Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Fuerza Popular le ha
lanzado
un salvavidas a José Jeri
y un salvavidas de lo más
vergonzoso.
Volvamos al tema que estábamos
mencionando. Hasta ayer, antes de ayer,
solamente habían 60 congresistas que o
se habían expresado o habían respaldado,
firmado, compartido una moción para
censurar al presidente José Gerí. Bueno,
esta situación ha cambiado. El día de
hoy, miércoles 28 de enero,
El Comercio ha sacado un post, una
publicación que no puedo leer porque hay
que pagar para leerla. Te la voy a pasar
por acá en el WhatsApp,
que señala que hay en en Podemos Perú
hay una división. ¿Recuerdan que en el
día de ayer les conté que en Podemos los
jóvenes sacaban sus TikTok y salía ahí
el jerí? Se consiguieron un jerí que
bailaba y todo lo demás. Bueno, a la
hora de la hora no firmaban nada, no
presentaron ninguna moción ni nada. Otro
tibio, otro engañamuchacho como app.
Bueno,
en Podemos, ese es el informe, ¿no? Han
habido cambios. Luna Gálvez y
congresistas como Bellido, Calle, Burgos
y Juárez
se han mostrado a favor,
ya sea de la censura o la vacancia, pero
el resto de la bancada cuestiona que se
cargue solo a Gerí. Aún no hay una
decisión de bancada, pero ya hay algunos
congresistas, por lo menos, que le han
confirmado al diario del Comercio que
están a favor. Así que si llegara por
allí a haber una presentación de una
moción de de censura, perdón, muy
probablemente voten a favor.
En Avanza País, la bancada hoy liderada
por William Zapata, el candidato
presidencial
aseguró que está de acuerdo con firmar
el pleno extraordinario y creen que jí
no da para más y por eso podrían
suscribirse al pedido de la vacancia o
censura. Dice William Zapata, "Es muy
probable que se vaya a Jeri, Avanza
País, está por la salida de JI." Esto lo
ha dicho el propio candidato José
William Zapata en el día anoche, anoche
en una entrevista en Canal N.
Posición de de Avanza País está es
consideramos que es grave lo que está
sucediendo con el con el presidente,
como tú acabas de decir, toca que haya
una censura o una vacancia. Eso depende
de lo que vaya a decidir la mesa
directiva, si es una u otra. Nosotros
tenemos el asunto ya bastante definido,
creemos que el presidente ya no da para
más.
Vamos a a suscribirnos también para
hacer que se adelante o que se haga una
sesión extraordinaria del Congreso para
de una vez debatir el asunto y poder
definir lo que está sucediendo.
Okay. Bueno, ahí está bastante claro.
José Williams, a la próxima le subes un
poquito más al volumen. Ya. Muy bien.
Ah, muy bien, muy bien. Este, José
Williams, candidato de Avanza País, está
en la cima, señor José Williams. usted
está en la cima, tomando en cuenta todas
las declaraciones,
firmas, presentaciones de emociones y
etcétera, etcétera,
pues eh se tiene el siguiente recuadro
que está en pantalla.
Ya en la actualidad no tenemos 130
congresistas, no tenemos 130, tenemos
128.
Uno falleció
y el otro está en prisión.
127, perdón, 127. No se cuenta a Gerí,
no se cuenta a Guillermo Vermejo porque
está en la cárcel y tampoco se cuenta a
Carlos Anderson porque ha fallecido.
La actualidad tenemos 127 congresistas
activos. Okay.
Actualizado al miércoles 28 de enero,
congresistas que
o se han expresado o han firmado o han
presentado mociones para censurar al
presidente José Gerí. En Podemos tenemos
cinco, los que le mencioné hace un rato,
los de Renovación Popular Completitos,
11,
Avanza País con las declaraciones de
José William, son seis y todos los que
ya estaban antes, Honor y Democracia,
Acción Popular, que no son todos, hay
que decirlo, Perú Libre, juntos por el
Perú, bancada socialista, bloque
democrático y los no agrupados. Sumando
a todos ellos se obtiene
que hay 70 votos a favor. Como ya no son
130 congresistas, hay tres a los que no
hay que contar, con 66 votos, 65 votos,
ya estás.
Ya estás.
Sin embargo, ahorita tenemos 70.
Fredy Díaz, preguntan acá. Sí, Freddy
Díaz está preso por pero asumió su
accesitaria, que si no me equivoco es
Nels Heidengar. Por eso el el el
escaño no se quedó vacío. Con 65 66
votos ya estás. Se tienen 70.
Ya hay votos para censurar a Jeri. Sí,
seguramente ponen, ¿no? Sería 64. Bueno,
la idea se entiende, ¿no? 64, 65, 66, ya
los tienes. Bueno, tenemos 70
70 votos a favor de la censura de Gerí.
Y ustedes dirán,
"Víctor, estás hablando huevadas.
Víctor, estás en la cima." Seguramente
no, porque eh eso es eso es un cálculo
que tú estás haciendo, ¿no?
Bueno,
hay un partido que sabe perfectamente
que ya se tienen los votos para censurar
a Gerí.
¿Y qué partido creen que es ese?
Fuerza popular. Fuerza Popular sabe
que ya se tienen los votos para censurar
a Jeri, ya puedes quitar la pantalla.
Sin embargo,
Fuerza Popular ha decidido protegerlo.
Víctor, no te creo.
Víctor, estás hablando huevadas.
Víctor, ¿estás en la cima? Ah, yo estoy
en la cima. Ah, ya. Okay. Bueno,
como les acabo de mencionar hace un
momento,
el presidente José Gerí, por ser un
presidente encargado,
por ser un presidente que viene de una
mesa directiva del Congreso,
no puede ser vacado, no tiene que ser
vacado, no se necesitan 87 votos para
sacarlo. Él solamente tiene que ser
censurado.
Con 64, 65, 66 votos. Ya lo sacaste. Hay
70.
Es cierto que todavía estamos un poquito
lejos de las 78 firmas que se necesitan
para convocar a un pleno extraordinario,
pero estamos avanzando. Falta muy
poquito, faltan ocho nada más para
convocarlo porque los votos para la
censura ya están, ya están.
Entonces, como ya se tienen los votos
para censurar a José Gerí, ¿qué creen
que ha pasado? Pon mi pantalla.
El Congreso
le ha encargado
a un
especialista de su máxima confianza
elaborar un informe jurídico
para ver
si es que a Gerí le corresponde una
censura o una vacancia. ¿Y a quién creen
que han llamado?
[risas]
a Wilmer Medina,
alguien que por cierto
iba a ser ministro de justicia de José
Gererí.
Wilver Medina, googléenlo para que vean
quién es.
Wilber Medina, un abogado
cercano al APRA, un abogado caserito de
Wilax y combatters,
un abogado que seguramente pues ustedes
ya saben bien cómo se viene
desenvolviendo, cuáles son sus posturas,
cómo es que él viene trabajando. Si no
me equivoco, ya puedes quitar mi
pantalla. Si no me equivoco, él ha
estado en la
él fue asesor de la presidenta Dina
Boluarte. El Congreso le ha mandado
al señor Wilmer Medina,
pon este por favor mi pantalla,
ha mandado a Wilmer Medina
que elabore un informe
para ver si corresponde una censura o
una vacancia
a José Geri. ¿Y qué creen que ha dicho
el informe de Wilimer Medina?
Aquí está el post de Perú 21. Informe
jurídico dice que no es aplicable la
censura. Aí tiene 16 páginas y fue
elaborado por el abogado Wilmer Medina a
pedido Fernando Rospigliosi.
Ahí está, ahí está. Pues ya se elaboró
el informe. Quita mi pantalla y el señor
Wilmer Medina ha dicho no.
Y por cierto, dato curioso, pon mi
pantalla, por favor, también lo recuerda
Eloy Marchán.
Wilmer Medina confirma ser consejero
externo de José Gerí.
Respecto a la seguridad, Medina respaldó
la declaratoria de estado de emergencia,
aunque insistió en que debe ir
acompañado de medidas concretas y acatar
al problema con inteligencia. O sea, en
resumen, en conclusión, ya para terminar
esta primera parte, miren. Ah, qué
hermoso esto. Qué hermoso. En resumen,
el presidente José Gerí tiene que ser
censurado.
Ya se juntaron los votos para la
censura. Ya se juntaron. Entonces, como
el Congreso aka Fuerza Popular,
presidido por Fernando Rospigliosi, el
fujimorista Rospigliosi,
sabe que ya se tienen los votos para la
censura, han mandado hacer un informe a
un consejero de Geri llamado Wilmer
Medina, cercano a todos los partidos del
Congreso y lo que le han dicho es
pues ahí lo tienen, ¿no? Eh, no, no
corresponde una censura y corresponde
una vacancia. Básicamente juez y parte.
El Congreso se pregunta, le pregunta al
propio gobierno si el gobierno debe ser
censurado o vacao. Ah, F me dicen.
Ya volvió. Okay.
Poco más y le preguntaban a Dina si
podía ser bacado Jerí o no.
Eso es lo que ha pasado el día de hoy,
28 de enero. Y por si acaso, ah,
estos informes que ustedes están viendo
por mi pantalla, este informe sobre el
informe jurídico que dice que no es
aplicable la censura Gerí y cómo
confirma ser consejero externo de José
Gerí,
todo eso es Perú 21. Ah, no es la
República, no es la Mermerrona, no es
este Hildebrand. No, todo eso es Perú
21, un diario que me imagino ustedes no
van a decir que es izquierdista, que es
rojo, ahí está. Entonces,
por el momento se tienen los votos para
censurar a Jerí. Falta muy poquito para
llegar a los a las firmas requeridas
para la moción del del pleno
extraordinario,
pero Fuerza Popular a través de Fernando
Rospigliossi ha decidido proteger al
presidente y ha emitido un informe que
no tiene validez de ni si no me
equivoco. Ah, pero han emitido un
informe que dice que Gerí no puede ser
censurado, si no tiene que ser vacado.
Por lo tanto, ya no son 60 y pico votos,
sino 87. Y seguramente, no, si se juntan
los 87 van a decir, "No, que tiene que
haber este 104 votos y van a inventarse
cualquier otra huevada." Ahí está. Esa
es la noticia del día, como Fuerza
Popular por enésima vez protege a José
Gerí con unas artimañas de lo más
ridículas, ¿no? Wilmer Medina, pues.
Wilmer Medina. ¿A quién van a citar para
la próxima? ¿A quién van a citar? ¿A
Ernesto Álvarez Miranda o al propio
Gerí? Yeah.